satsningar havererar visade sig även att
skruppelfria aktörer systematiskt
utnyttjar aningslösa politikers
klimatdrömmar för att roffa åt sig
själva enorma vinster på både folkets
och klimatets bekostnad. Kort sagt har
det klimatindustriella komplexet i stor
[Musik]
Begreppet grå eminens betyder att någon
utöver stort inflytande bakom kulisserna
utan att själv stå i rampljuset.
Uttrycket kommer från franskans
eminansgrise och syftar på den gråklädde
1600-talsmunken Francois Clerkt Tremblé
flertal privata aktörer tog emot nära
två miljarder skattekronor innan det
hela urartade i ett produktionsmässigt
och ekonomiskt fiasko.
Samma sak gäller satsningarna på
förnybar energi där till exempel den
privata satsningen på att bygga en
Att ignorera naturlagar och bortse från
resursförsörjningsproblematik
innebär dock inte att man är en grön
visionär. Det innebär att man som bäst
är en ekonomisk imbesill och som värst
en opportunistisk schallatan.
Alltså när man talar med experter om hur